[English subtitles are available]
[รายการนี้มีคำบรรยายภาษาไทย]
[ROAD HOME]
[ทางรัก ทางฝัน ของฉันและเธอ]
[Episode 7]
[ตอนที่ 7]
Mom said Zhao Minshan came to our house
แม่บอกว่าจ้าวหมิ่นซาน
and cried.
มาร้องไห้ที่บ้านเรา
Dad was so angry.
เล่นเอาพ่อโกรธเลย
Did dad come to you?
พ่อได้ไปหานายไหม
I told mom and dad I want to
ผมนัดพ่อกับแม่
have a talk with them.
มาคุยด้วยกัน
Why didn't you tell me?
ทำไมนายถึงไม่บอกฉันล่ะ
Drive back. I'll go with you.
ขับรถกลับฉันจะไปคุยเป็นเพื่อนนาย
Dad won't treat you any better.
ท่าทีของพ่อที่มีต่อพี่ไม่ได้ดีไปกว่าผมหรอก
Or even worse.
ถึงขั้นแย่กว่าเดิม
If you go with me,
ถ้าพี่ไปแล้ว
I suppose he won't let you go home ever after.
ต่อไปยังจะอยากกลับมาบ้านอีกไหม
But what if he hits you again?
แต่ถ้านายไปแล้วพ่อเกิดลงมือขึ้นมาล่ะ
No, he won't.
ไม่หรอก
I'm not a kid anymore.
ไม่ใช่ตอนเด็กเสียหน่อย
Besides, he's old.
อีกอย่างเขาแก่แล้ว
He can't hit me anymore.
ตีไม่ไหวแล้ว
You protected me when I was young.
ตอนเด็กเป็นนายที่ปกป้องฉัน
You are still the one who protects me when I grow up.
โตแล้วก็ยังเป็นนายที่ปกป้องฉัน
As your older sister,
ฉันในฐานะพี่สาวคนหนึ่ง
I'm really useless.
ช่างไม่มีประโยชน์จริง ๆ
Alright.
เอาน่า
Don't cry.
อย่าร้องไห้นะ
Or my brother-in-law would think I treated you badly
กลับบ้านไปแล้ว
when we go back home.
พี่เขยจะคิดว่าผมรังแกพี่เอานะ
He won't.
เขาไม่คิดหรอก
Sister.
พี่
We're almost there.
ใกล้จะถึงแล้ว
I'll find a place
อีกเดี๋ยวผมหาสถานที่
to drop you off.
จอดให้พี่สักหน่อย
I'm afraid it'll be too late when I get back.
ผมกลัวว่ากลับไปจะไม่ทันน่ะ
Got it, Captain Lu.
รู้แล้วค่ะ ผู้กองลู่
We know your dad well.
เราต่างก็เข้าใจดีว่าพ่อของนายเป็นแบบนั้น
Just tell us honestly.
งั้นก็พูดอย่างตรงไปตรงมาเลยแล้วกัน
We're all here.
พวกเราต่างก็อยู่น่ะ
We can handle it.
เอาอยู่
Who are you going to celebrate the New Year with?
ปีใหม่เตรียมฉลองกับใครเหรอ
Who else?
จะฉลองกับใครได้ล่ะ
Just myself.
คนเดียวแหละ
Serious?
ทำไมล่ะ
You alone?
คนเดียวจริงเหรอ
I'm not going home this year.
พอดีเลยปีนี้ฉันไม่ได้กลับบ้าน
Shall I stay at your place?
ฉันไปนอนที่บ้านเธอ
Sure.
ได้สิ
You really mean it?
ไม่ฝืนใจนะ
Come straight to the point.
เธอพูดดี ๆ สิ
What are you trying to say?
เธอต้องการจะพูดอะไรกันแน่
I remember someone's first love
รักครั้งแรกของบางคน
went back to Beijing.
กลับมาที่ปักปิ่งแล้วไม่ใช่เหรอ
You aren't going to see each other during the New Year break?
ปีใหม่ไม่ได้นัดเหรอ
What a rare holiday!
อุตส่าห์มีวันหยุดยาวทั้งที
Hello, sir.
สวัสดีค่ะคุณผู้ชาย
What would you like to drink?
ต้องการดื่มอะไรดีคะ
Pu'er tea, thank you.
ชาผู่เอ๋อร์ ขอบคุณครับ
OK.
ค่ะ
What's up?
เป็นอะไรเหรอ
Didn't you have enough for lunch?
ทานมื้อกลางวันไม่อิ่มเหรอ
No, I was busy talking about business.
เปล่าค่ะ ยุ่งคุยเรื่องงาน
So I just had a little.
กินง่าย ๆ สักสองคำนะคะ
You can't just eat this.
กินนี่มันไม่ได้นะ
Waiter, please bring me the menu.
พนักงาน ขอเมนูหน่อย
No, no, no.
ไม่ ไม่ ๆ
Don't bother.
ไม่ต้องค่ะ
I'm hungry too. Let's eat together.
ฉันก็หิวแล้ว กินด้วยกันสิ
Lobster pasta.
สปาเกตตีล็อบสเตอร์
Your favorite.
ของโปรดของเธอ
Get out.
[ออกไป ออกไป ๆ]
Who let you in?
[ใครให้พวกเธอเข้ามา]
There is no rule for serving dishes.
[เสิร์ฟอาหารก็ไม่มีกฎในการเสิร์ฟ]
He's too drunk to recognize anyone.
เขาดื่มเหล้าไปมากเลย จำใครไม่ได้
I didn't dare to tell your dad
แม่ไม่กล้าบอกกับพ่อแก
that you don't want to get married.
เรื่องที่แกไม่อยากแต่งงาน
Zhao.
[เหล่าจ้าว]
Let's drink.
[ดื่มสิ ๆ]
In business,
การทำธุรกิจนี่นะ
taste matters the most.
หลัก ๆ ก็อาศัยสายตา
When I was young,
ตอนที่ผมยังเป็นวัยรุ่น
my taste was well-recognized.
สายตาของผมนี้ก็คือการเป็นที่ยอมรับของประชาชน
Am I right?
คุณว่าไหม
Yes.
ใช่ ใช่ ๆ
After the renovation,
คุณดูอู่ซ่อมรถของผมสิ
the business will be here soon.
พอได้ปรับปรุง ธุรกิจก็มาทันทีเลย
I am aware that
ถือว่าผมมองออกมาแล้ว
the older I am,
ผมคนนี้น่ะ
the luckier I am.
ยิ่งอายุมากก็ยิ่งโชคดี
We haven't fully reached an agreement with Qin Feng.
เราเองก็ไม่ได้ตอบรับฉินเฟิงไปทั้งหมด
We can still negotiate.
ยังจะต้องคุยกัน
Maybe
ไม่แน่ว่า
Lu Chen is unhappy
ลู่เฉินเองก็ไม่โอเค
to be arranged.
ที่ถูกจัดการ
You two
พวกเธอน่ะ
get to know each other more.
สนิทสนมกันให้เยอะ ๆ
You used to be classmates.
และเป็นเพื่อนเก่ากัน
it's much easier to cultivate a relationship.
ความรู้สึกจะพัฒนาได้ง่าย
My son is here.
ลูกชายมาแล้วจริง ๆ ด้วย
I thought
ฉันคิดว่า
no one could invite you to come.
ใครก็เชิญแกมาไม่ได้เสียแล้ว
This kid
เด็กคนนี้
has never been home since he was transferred back.
ตั้งแต่ย้ายกลับมาก็ไม่เคยอยู่บ้าน
I don't know where he lives.
ก็ไม่รู้ว่าเขาไม่พักอยู่ที่ไหน
His temper has improved.
นิสัยก็ดูโตขึ้น
With two rats hanging around his waist,
อย่าเอาหนูตายมาแขวนไว้ที่เอว
others would think he is a hunter.
นึกว่าเขาคือนักล่าสัตว์จริง ๆ เสียอีก
Well, you're now thoughtful enough
ดี ยังถือว่ารู้ความ
to make a toast to your in-law.
ยังรู้จักคารวะเหล้ากับพ่อตาแม่ยาย
Say something.
คารวะเหล้าแล้วแกก็ต้องพูดสักหน่อยสิ
Ladies and gentlemen,
ผู้อาวุโสที่นั่งอยู่ทั้งสองท่าน
I'm sorry.
ขอโทษด้วยครับ
I must break off the engagement.
งานแต่งงานนี้ผมจะต้องยกเลิก
You dare to repeat
แกพูดที่แกพูดเมื่อกี้
what you just said.
ออกมาอีกรอบ
I must break off the engagement.
งานแต่งงานนี้ผมจำเป็นต้องยกเลิกครับ
How dare you!
ฉันไว้หน้าแกแล้ว
Do you think I dare not beat you?
แกคิดว่าฉันไม่กล้าต่อยแกใช่ไหม
Kid
เจ้านี่
-I… -Uncle Sanxing, what are you doing?
- ฉัน ๆ - อาสามนี่คุณอาทำอะไรน่ะ
-Calm down. -You…
- ใจเย็น ๆ - คุณ ๆ
How can you pour wine on your son?
ทำไมคุณถึงเอาเหล้าสาดลูกล่ะ
Go away.
คุณหลบไป
I...
ฉัน
Uncle Sanxing
อาสาม
Calm down.
อามีอะไรก็พูดกันดี ๆ
Lu Chen is my brother.
ลู่เฉินคือพี่น้องของผม
If you don't give him face,
อาไม่ไหว้หน้าเขา
you have to save me some face.
อาก็ต้องไว้หน้าผมหน่อยสิ
Right?
ใช่ไหม
Uncle Sanxing,
อาสาม
you and my dad
อากับพ่อของฉัน
are old friends.
เป็นเพื่อนกันมาตั้งหลายปี
You can't
จะมาพังร้านของฉัน
destroy my shop.
ไม่ได้นะ
Ignore Lu Chen.
อาไม่ต้องไปสนใจลู่เฉิน
Later I'll have Qin Feng
อีกเดี๋ยวจะให้ฉินเฟิง
open the best standard room for you.
เปิดห้องที่ดีที่สุดให้อา
I'm not running business today.
ธุรกิจวันนี้ฉันไม่ทำแล้ว
I'll serve you instead
จะบริการเพียงแค่อา
with the best wine.
เปิดเหล้าที่ดีที่สุดให้คุณ
Ask Qin Feng to drink with you.
ให้ฉินเฟิงดื่มเป็นเพื่อนอา
Drink as much as you like.
ดื่มไม่ถึงใจห้ามไปนะ
It's not about drinking.
ไม่ใช่เรื่องดื่มเหล้า
That's right.
ใช่แล้ว
I'll drink with you.
ผมจะดื่มเป็นเพื่อนอาให้พอเลย
Uncle Sanxing.
อาสาม
Listen to me.
อาฟังผมนะ
You need to
อาอยู่ข้างนอก
save face for your son.
จะต้องไว้หน้าลูกชายบ้าง
Otherwise,
ไม่อย่างนั้นถ้าเรื่องแพร่ออกไป
it will have a negative impact.
ผมกระทบจะแย่แค่ไหนล่ะ
Right?
ใช่ไหมครับ
No matter what,
ไม่ว่าจะพูดยังไง
Lu Chen
ตอนนี้ลู่เฉินน่ะ
is a hero now.
ก็ถือว่าเป็นวีรบุรุษคนหนึ่ง
Right?
ใช่ไหมครับ
Hero?
วีรบุรุษอะไรกัน
I don't need your protection.
ฉันให้แกปกป้องหรือไง
Let me teach you how to be a son
ฉันจะสอนแกก่อนว่าควรจะเป็นลูกชายยังไง
and how to talk to your elders.
จะพูดกับผู้อาวุโสยังไง
Fine.
พอแล้ว พอแล้ว ๆ
OK.
เอาละ เอาละ ๆ
I'm educating my son.
ผม ผมไปสอนลูกชายหน่อย
It has nothing to do with you.
ไม่ ไม่เกี่ยวกับพวกคุณนะ
Wait and see.
เจ้านี่ แกรอฉันนะ
Uncle Sanxing, this way.
อาสาม ทางนี้ ๆ
Uncle, aunt,
คุณอาคุณน้าคะ
let's go next door.
เราไปห้องข้าง ๆ ก่อนเถอะค่ะ
After all,
การแต่งงานนี้
marriage is their business.
ที่สุดแล้วก็คือเรื่องของพวกเขาสองคน
Let them have a talk.
ให้พวกเขาคุยกันเถอะค่ะ
What else do you want me to say?
มีอะไรที่ต้องการให้ฉันพูดไหม
We can't talk if you act like this.
ท่าทีของนายนี้ฉันไม่สามารถพูดคุยด้วยได้
Lu Chen,
ลู่เฉิน
I know your family well.
ฉันรู้ดีว่าสถานการณ์ของบ้านนายเป็นยังไง
And you also
ส่วนสถานการณ์ของบ้านฉันน่ะ
know my family well.
นายเองก็รู้ดี
Our families
เราสองครอบครัว
know each other well.
ก็ถือว่ารู้ดีแจ่มแจ้ง
It's not about who is not good enough for another.
ก็ไม่ได้หมายความว่าใครไม่คู่ควรกับใคร
You're already 30.
นายเองก็อายุ 30 ปีแล้ว
It is impossible for you to
นายคงจะ
give all your savings
ไม่เอาเงินออมทั้งหมด
to my family.
มาให้ครอบครัวฉันจริง ๆ หรอกนะ
What will you do?
นายจะทำยังไงล่ะ
Your dad
แม้แต่เงินสักแดงเดียว
will not give you a penny.
พ่อนายก็คงไม่ให้นายหรอกนะ
In the end,
ถึงเวลานั้นนายจะเตร็ดเตร่ไปมา
you still have to get married
สุดท้ายแล้วนายก็ต้อง
and have kids.
แต่งงานมีลูกไม่ใช่เหรอ
How can you get married without money?
ไม่มีเงินนายจะแต่งงานได้ยังไง
You've never been married.
นายไม่เคยแต่งงานมาก่อน
Let me tell you.
ฉันจะบอกนายให้นะ
Once you get married,
นายผ่านเข้าไปในประตูวิวาห์นี้แล้ว
you'll know.
นายก็จะรู้
No matter who you marry,
นายแต่งงานกับใคร
you'll live your own life in the end.
สุดท้ายแล้วนายก็ล้วนต้องใช้ชีวิต
Lu Chen,
ลู่เฉิน
this time
ฉันในครั้งนี้น่ะ
I really want to get married.
ฉันต้องการที่จะแต่งงานจริง ๆ
We've known each other since school.
เราสองคนรู้จักกันตั้งแต่เข้าเรียน
Marrying me
นายแต่งงานกับฉัน
is better than
ก็ยังดีกว่านาย
marrying a stranger.
แต่งงานกับคนแปลกหน้าไหม
Besides,
จะพูดอีกนะ
you have to borrow money
ถ้านายต้องการช่วยพ่อของนายใช้หนี้
if you want to pay off your dad's debts.
นายก็จะต้องไปขอยืมเงิน
You don't need to ask.
นายก็ไม่ต้องไปถามแล้ว
Everyone knows
คนรอบตัวต่างก็รู้ดี
you're in debt.
ว่านายเป็นหนี้
Who dares to marry you at that time?
ถึงเวลานั้นใครจะกล้าแต่งงานกับนาย
Do you...
ฉันนี่มัน
Do you really look down on me?
ฉันมันทำให้นายไม่ชอบขนาดนั้นเลยเหรอ
What's wrong with me?
ฉันแย่ตรงไหนเหรอ
Yes.
ใช่
We got engaged without telling you.
เราหมั้นโดยปิดบังนาย
But it is your dad
นั่นเป็นเพราะพ่อของนาย
who owes us money first.
ติดเงินเราก่อนไม่ใช่เหรอ
If you break off the engagement,
นาย นายยกเลิกงานแต่งแบบนี้
you are really embarrassing me.
นายจะให้ฉันเอาหน้าไปไว้ที่ไหน
Your parents are planning a banquet.
งานเลี้ยงพ่อกับแม่ของนายก็จองไว้หมดแล้ว
The kid you saw that day
เด็กที่เธอเห็นวันนั้น
will still live with me
จะต้องใช้ชีวิตกับฉันไปอีก
at least five to six years.
อย่างน้อยห้าถึงหกปี
It's not your child.
ไม่ใช่ลูกของนาย
Why are you in such a hurry to raise her.
นายรีบร้อนเข้าไปช่วยเขาเลี้ยงดูเอง
Just say
เธอก็บอกว่า
there's something wrong with Lu Yanchen.
ลู่เหยียนเฉินคนนี้มีปัญหา
He insists
เอาลูกของเพื่อนมาเลี้ยงดู
to raise his brother's kid.
ด้วยตัวเอง
You can't marry him.
งานแต่งงานนี้เธอแต่งไม่ได้แล้ว
Qin Feng called his father over.
ฉินเฟิงเรียกพ่อของเขามาด้วย
They are drinking with your dad.
สองพ่อลูกดื่มเหล้าเป็นเพื่อนพ่อของนายอยู่
It seems that
ดื่มขนาดนี้
they won't finish until noon tomorrow.
น่าจะถึงพรุ่งนี้เที่ยงเลยล่ะ
You can go back first.
นายกลับไปก่อนเถอะ
Today we've got everything open on the table
วันนี้ถือว่าเป็นการพูดต่อหน้า
face to face.
พูดออกมาหมดแล้ว
It is a big step.
ถือว่าเดินออกมาก้าวใหญ่แล้ว
But we still have to clean up the mess,
ต่อไปจะต้องจัดการกับปัญหาที่ตามมาแน่นอน
recharge and store up energy.
เลี้ยงดูจิงซวี่รุ่ย
We can't rush.
จะรีบร้อนไม่ได้
Thank you.
รบกวนพวกคุณแล้ว
And especially thank Qin Feng.
โดยเฉพาะฉินเฟิง
Without my relationship with Guixiao,
ไม่มีความสัมพันธ์ระดับนี้ของฉันกับกุยเสี่ยว
Qin Feng is also willing to help you.
ฉินเฟิงก็ยินยอมจะช่วยนายอยู่แล้ว
All right, you should leave now.
เอาละ รีบไปเถอะ
Otherwise,
อย่าให้อีกเดี๋ยว
it would be awkward if you ran into Zhao Minshan's parents
พ่อกับแม่ของจ้าวหมิ่นซานออกมา
when they came out.
เจอกันเข้าจะทำตัวไม่ถูก
Lu Chen.
ลู่เฉิน
If we can be together again,
ถ้าสามารถได้อยู่ด้วยกันอีก
I will treat her well.
ฉันจะปฏิบัติต่อเขาอย่างดีแน่นอน
Look.
ลูกดูสิ
Lu Chen
ท่าทีของลู่เฉิน
is determined not to get married.
มุ่งมั่นไม่อยากแต่งงานเลย
Minshan,
หมิ่นซาน
Lu Chen didn't tell me about it.
ลู่เฉินเขาไม่ได้เคยปรึกษากับฉัน
So I have no idea
ดังนั้นฉันไม่รู้ว่า
what he said today.
ว่าวันนี้เขาจะพูดคำพูดพวกนี้
Look.
เธอดูสิ
His dad is so angry.
ทำเอาอาของเธอโกรธเลย
I understand him.
คุณน้าหนูเข้าใจเขาค่ะ
But I like him.
แต่ว่าหนูชอบเขา
I want to marry him.
หนูอยากจะแต่งงานกับเขา
Lu Chen just came back.
งั้นลู่เฉินเพิ่งจะกลับมา
He is very busy these days.
เขายุ่งมากเลย
Now he's mad at me and his dad again.
เธอดูสิยังโกรธกับฉันและพ่อของเขาอีก
Well,
คือว่า
I'll talk to him again.
ฉันค่อยไปพูดกับเขาดี ๆ อีก
Come to our factory
สองวันนี้เป็นวันสุดสัปดาห์
for lunch or dinner
เธอก็มีทานข้าว
this weekend.
ที่อู่ซ่อมรถของเรานะ
Get familiar with each other.
ทำความคุ้นเคยกันเยอะ ๆ
you'll get along well soon.
ความรู้สึกก็จะออกมาเอง
Your dad called me.
พ่อของคุณโทรหาผม
My dad?
พ่อของฉัน
Why did he call you?
เขาโทรหาคุณทำไม
He wants you to go home for the Spring Festival.
เขาอยากให้คุณกลับบ้านไปฉลองตรุษจีน
Why would he call you if
เขาอยากให้ฉันกลับบ้านไปฉลองตรุษจีน
he wants me to go home for the Spring Festival.
ทำไมจะต้องหาคุณด้วยล่ะ
Tell him,
คุณบอกเขาว่า
you're busy during the Spring Festival.
ตรุษจีนคุณยุ่ง
You have to work overtime.
ปีใหม่จะต้องทำโอที
As your boss,
ผมในฐานะเถ้าแก่ของคุณ
shouldn't I be held accountable?
หรือว่าไม่ควรจะถูกถามความรับผิดชอบเหรอ
I'm sorry.
ขอโทษด้วยนะคะ
Because of my family matter,
เพราะว่าเรื่องของที่บ้านฉัน
you are disturbed by my dad.
ยังทำให้คุณถูกพ่อของฉันรบกวนด้วย
Not at all.
ไม่สิ
Your dad is my dad's leader.
พ่อของคุณคือหัวหน้าเก่าของพ่อผม
and my beloved Uncle Gui.
และยังเป็นลุงกุยที่ผมเคารพรักด้วย
It's never a disturbance
โทรหาผม
if he calls me.
จะถือว่าเป็นการรบกวนได้ยังไง
Would you like some dessert?
คุณอยากสั่งขนมหวานหน่อยไหม
No.
ไม่แล้วค่ะ
I just called back
เมื่อกี้ฉันโทรศัพท์กลับมา
and heard you two talking about your dad.
ได้ยินว่าเธอสองคนกำลังคุยถึงพ่อของเธอ
Did I hear it right?
ฉันไม่ได้ฟังผิดใช่ไหม
You and Wu Chengye
เธอกับอู๋เฉิงเหย่
talk about your parents?
ยังคุยถึงพ่อกับแม่ได้ด้วย
His father used to work for my dad.
เมื่อก่อนพ่อของเขาคือลูกน้องของพ่อฉัน
But there are several layers apart.
แต่ว่าห่างกันหลายขั้นอยู่
I only found out
ฉันเองก็
after graduation.
เพิ่งมารู้ตอนที่เรียนจบกลับมาแล้ว
He wants to court the daughter of an old leader.
อยากจะจีบลูกสาวของหัวหน้าเก่า
Are you asleep?
[นอนหรือยัง]
Not yet.
[ยังไม่นอน]
Things begin to settle down.
[เรื่องราวเริ่มจะแก้ปัญหาแล้ว]
I...
[ฉัน]
Sleep early.
[รีบเข้านอน]
What's the good news?
ข่าวดีอะไรเหรอ
Why are you smiling so happily?
ยิ้มเสียมีความสุขขนาดนั้น
A friend of mine
ฉันมีเพื่อนคนหนึ่ง
asked me if I was asleep.
เขาถามฉันว่านอนหรือยัง
I said I wasn't.
ฉันบอกว่ายังไม่นอน
He said
เขาก็บอกว่า
then sleep early.
เธอรีบเข้านอนเถอะ
Try to make a conversation.
ไม่มีเรื่องให้คุยก็หาเรื่องคุย
Something's up.
ดูมีอะไรนะ
Keep sleeping.
นอนต่อเถอะ
Do you want to hear about Aunt Guixiao?
อาอยากฟังเรื่องของน้ากุยเสี่ยวไหม
Sleep.
นอน
I'll draw you
ผมจะวาดแผนที่
a floor plan of her house.
บ้านของเขาให้อา
This is the entrance.
ตรงนี้คือประตู
Come in here.
เข้ามาตรงนี้
There's a big living room.
มีห้องรับแขกที่ใหญ่มาก มาก ๆ อยู่
And there are
ว่าง ๆ น่ะ
two floors.
มีสองชั้น
There's a bookshelf here
และตรงนี้ก็มีชั้นหนังสือชั้นหนึ่ง
with many books on it.
ข้างบนมีหนังสือเยอะมาก ๆ
There is a kitchen here.
ด้านนี้ยังมีห้องครัวอยู่หนึ่งห้อง
Lu Chen, well...
ลู่เฉิน คือว่า
Mom.
แม่
I know what you want to say.
ผมรู้ว่าแม่จะพูดอะไร
Impossible.
เป็นไปไม่ได้
At least try it.
แกคบ ๆ ดู
Looking for me?
หาฉันเหรอ
All right, go in first.
โอเค เธอลงไปก่อนเถอะ
Do me a favor.
ช่วยอะไรฉันสักอย่างสิ
OK.
ได้
Tell me.
พูดมา
You know Zhao Minshan well.
นายสนิทกับจ้าวหมิ่นซาน
Send a message to her for me.
ส่งต่อคำพูดให้เขาแทนฉันหน่อย
No, I...
ไม่สิ ฉัน
Zhao Min...
จ้าวหมิ่น
Who knows her?
ใครสนิทกับเขากันล่ะ
We haven't been in touch for 800 years.
ไม่ได้ติดต่อกันมา 800 ปีแล้ว
For Lu Chen.
เพื่อลู่เฉิน
You go talk to her for Lu Chen.
นายก็ไปคุยกับเขาแทนลู่เฉิน
Tell her
นายก็บอกว่าตอนนี้ลู่เฉิน
Lu Chen is going to delay it.
ต้องการถ่วงเวลา
But she's a woman.
แต่เขาเป็นผู้หญิง
She can't afford it.
รอไม่ไหวหรอก
Let her think it through.
ให้เขาคิดทบทวนให้ดี ๆ
Let her wait for two or three years.
ให้เขารอสองสามปี
Can she take it?
เขาจะรับได้ไหม
I don't want to see her.
ฉันไม่อยากเจอเขา
You were quite happy to meet her
ตอนนี้ไม่ให้นายไปเจอ
when I didn't allow you to.
นายใช่ว่าจะมีความสุขไม่ใช่เหรอ
Why are you gabbling nonsense
ตอนนี้ให้นายไปเจอ
when I ask you to meet her now?
ทำไมถึงพูดมากขนาดนี้ล่ะ
For Lu Chen.
เพื่อลู่เฉิน
Long time no see.
ไม่เจอกันนานเลยนะ
Haven't we met at the hospital that day?
วันนั้นที่โรงพยาบาลก็เจอกันไม่ใช่เหรอ
What do you want to see me about?
มาหาฉันมีเรื่องอะไร
For Lu Chen?
หรือว่าเพราะลู่เฉิน
Of course.
แน่นอนสิ
Personally,
ฉันคนนี้
I have nothing to talk to you about.
ไม่มีเรื่องอะไรจะต้องเจอเธอ
Let me be frank.
ฉันพูดตรง ๆ เลยแล้วกัน
Zhao Minshan,
จ้าวหมิ่นซาน
I know Lu Chen better than you do.
ฉันเข้าใจลู่เฉินดีกว่าเธอ
And I know you better than Lu Chen does.
ฉันเองก็เข้าใจเธอดีกว่าลู่เฉิน
It's impossible for him
เรื่องของพวกเธอสองคน
to marry you.
เป็นไปไม่ได้
We're adults.
ต่างก็โตเป็นผู้ใหญ่แล้ว
You're still so childish.
ยังพูดจาเป็นเด็กแบบนี้อยู่อีก
Tell me then.
งั้นเธอลองพูดมา
How am I childish?
ฉันทำตัวเป็นเด็กตรงไหน
I know Lu Chen.
ฉันเข้าใจลู่เฉิน
He is proud
เขาหยิ่ง
and doesn't want to marry me like this.
ไม่ยอมแต่งงานกับฉันแบบนี้
I understand.
ฉันเข้าใจ
Then let's take our time
งั้นเราก็ค่อย ๆ คบกัน
and get to know each other.
ค่อย ๆ ศึกษากัน
From dating.
เริ่มต้นจากการมีความรัก
Funny.
ตลกจริง
Listen to me.
ฟังที่ฉันพูดกับเธอจะดีกว่านะ
I know you well.
ฉันเข้าใจเธอ
That's why I came to you.
ดังนั้นฉันก็เลยมาหาเธอ
I know
นิสัยของลู่เฉิน
Lu Chen's temper.
คุณรู้ดียิ่งกว่าใคร
Since he has refused,
ในเมื่อเขาปฏิเสธไปแล้ว
there's no turning back.
ก็ไม่มีทางเจรจาประนีประนอมแล้ว
It's not good for you to delay like this.
เธอจะยื้อไปแบบนี้มันไม่ดีกับเธอ
Delay for months,
ยื้อไปสองสามเดือน
or for years.
ยื้อไปสองสามปี
Can you take it?
เธอรับไหวเหรอ
No need.
ไม่จำเป็นหรอก
We're not kids anymore.
ต่างก็ไม่ใช่เด็ก ๆ แล้ว
Zhao Minshan,
จ้าวหมิ่นซาน
with your family
จากบ้านของเธอ
and your conditions,
เงื่อนไขของเธอ
It's easy for you to remarry.
เธออยากจะแต่งงานอีกมันง่ายมาก
I can tell that you like Lu Chen.
ฉันดูออกว่าเธอชอบลู่เฉิน
But he doesn't like you.
แต่ว่าเขาไม่ได้ชอบเธอ
And you can't afford to delay it.
เธอก็ยื้อไว้ไม่ไหว
That's it.
ไม่พูดแล้ว
Happy New Year in advance.
สวัสดีปีใหม่ล่วงหน้านะ
You want to see me?
นายหาฉันเหรอ
I told my dad everything.
ฉันหงายไพ่ในมือกับพ่อแล้ว
I guess after he sobers up,
คิดว่าหลังจากสร่างเมา
he would be very angry.
จะต้องโวยวายแน่นอน
I'll leave the kid to you before school starts.
ก่อนเปิดเทอมเอาเด็กไว้กับนาย
She'll go home with you.
กลับไปนอนกับนายที่บ้าน
OK.
ได้
What about you?
แล้วนายล่ะ
I'm going back to the SWAT team.
ฉันจะกลับไปที่หน่วย
Where do you have dinner for the New Year's Eve?
งั้นจะไปกินข้าวมื้อสิ้นปีที่ไหน
At my home？
บ้านฉันเหรอ
You're celebrating the New Year.
ฉลองปีใหม่เป็นพวกนายที่ฉลอง
We're on duty.
พวกเราต้องปฏิบัติหน้าที่
You don't even come back for Chinese New Year.
ปีใหม่ก็ไม่กลับมา
I'll be back on the eighth day of the New Year.
วันที่ 8 จะกลับมา
What's this for?
ทำอะไร
A gift in return.
ของขวัญตอบแทน
Countdown.
นับถอยหลัง
Three minutes.
สามนาที
You even sewed it?
ยังเย็บให้ผมด้วยเหรอ
Just for practice.
ฝึกมือพอดีน่ะ
It's been a long time.
ไม่ได้ทำมานานแล้ว
You did a pretty good job.
ฝีมือใช้ได้เลย
Have you ever raised a police dog?
เคยเลี้ยงสุนัขตำรวจไหม
No.
ไม่เคย
Since I came here,
ตั้งแต่ที่ผมมา
there's a police dog squadron here.
ที่นี่ก็มีหน่วยสุนัขตำรวจอยู่ที่หนึ่ง
Right?
ใช่ไหมครับ
It's always been there.
มีมาตลอด
You did?
คุณเคยเลี้ยงเหรอ
At first,
ตอนแรกฉีหนิง
Qining has no police dog squadron.
ไม่มีหน่วยสุนัขตำรวจ
My old captain and I
ฉันกับผู้กองคนก่อนหน้าของฉัน
kept some police dogs.
เคยเลี้ยงสองสามตัว
When I was in charge of security,
ต่อมาตอนที่ฉันทำหน้าที่รักษาความปลอดภัย
I had a search dog.
เคยเลี้ยงสุนัขกู้ภัย
Another one is
และยังมีอีกหนึ่งตัว
an explosive ordnance search dog.
เป็นสุนัขกู้ระเบิด
Really?
จริงเหรอ
I want to keep one after hearing what you said.
คุณพูดมาแบบนี้ผมชักอยากจะลองแล้ว
I heard you applied for
ผมได้ยินมาว่าคุณยื่นคำร้อง
the single dormitory in front of the team gate.
ขอห้องพักเดี่ยวประจำหน่วย
Yes.
ใช่
I thought you had a partner.
ผมคิดว่าผมจะมีพี่สะใภ้แล้วเชียว
So you're just like me.
ที่แท้คุณเองก็เหมือนกับผม
Captain Lin.
หัวหน้าหลิน
You two
พวกนายสองคน
come here together.
มาพร้อมกันพอดี
Let me introduce,
แนะนำสักหน่อย
Captain Lu.
ผู้กองลู่
I'm Zhou Xin, the Captain of the Second Squadron.
โจวซิน หัวหน้าฝูงบินที่สองครับ
My name is Du Yiwen,
ผมชื่อตู้อีเหวิน
the Captain of the First Squadron.
หัวหน้าฝูงบินที่หนึ่งครับ
You two look quite happy.
เห็นพวกนายดูท่าทางมีความสุข
What are you talking about?
คุยอะไรกันเหรอ
Just now,
เมื่อกี้
I got a call from an insurance salesman.
รับสายจากฝ่ายขายประกันสายหนึ่ง
When I said I was an EOD technician,
พอผมบอกเขาว่าผมเป็นนักกู้ระเบิด
he immediately said
เขาก็รีบ
I'm sorry
ขอโทษ
for disturbing you...
รบกวนเวลาของคุณแล้ว
and hung up.
วางสายอย่างดังเลย
What a high-risk occupation.
อาชีพที่มีความเสี่ยงสูง
Heartbreaking.
ปวดใจมากเลย
One, two, one.
[หนึ่ง สอง หนึ่ง]
One, two, three, four.
[หนึ่ง สอง สาม สี่]
Halt.
[หยุด]
[Xiao Xiao]
[เสี่ยวเสี่ยว]
Hello.
ฮัลโหล
Are you available now?
[ตอนนี้ว่างไหม]
Yes.
ว่าง
Go ahead.
เธอว่ามา
I made an appointment with Qin Xiaonan's class teacher.
ฉันนัดอาจารย์ประจำชั้นของฉินเสี่ยวหนาน
We'll meet after the Chinese New Year.
มาพบหลังปีใหม่
He is going to
อีกไม่นานเขาก็ต้อง
teach Qin Xiaonan.
ดูแลฉินเสี่ยวหนานแล้ว
And he wants to meet his parents.
อยากจะพบผู้ปกครองน่ะ
His parents won't be available,
พ่อกับแม่ของเขาไปไม่ได้แน่นอน
especially his dad Qin Mingyu.
โดยเฉพาะฉินหมิงอวี่
He'll be on duty during the Chinese New Year.
[ปีใหม่ต้องปฏิบัติหน้าที่]
Well,
งั้น
let's go instead.
เราสองคนเป็นตัวแทนแล้วกัน
Us?
เรา
Yes.
ใช่สิ
Uncle and Aunt
อากับน้า
also count.
ก็ถือว่าเป็นผู้ปกครองอยู่ครึ่งหนึ่ง
OK.
ได้
Alright.
ไม่มีอะไรแล้ว
Bye.
นายไปทำงานเถอะ
Gui Xiao.
กุยเสี่ยว
When
เธอ
When is your flight?
เที่ยวบินที่กลับมา
The return flight.
คือเที่ยวบินวันไหน
Tomorrow.
พรุ่งนี้
Tomorrow afternoon.
พรุ่งนี้ตอนบ่าย
Good.
พอดีเลย
I have something to do in Beijing tomorrow.
พรุ่งนี้ฉันไปทำธุระที่ปักกิ่ง
I'll take you back.
ทางผ่านรับเธอกลับมาพอดี
Are you coming to pick me up?
นายจะมารับฉันเหรอ
Just right on my way.
ทางผ่านพอดี
Remember to send me the flight number,
เธออย่าลืมส่งเลขเที่ยวบินให้ฉันนะ
so I can get there in advance.
ฉันจะคำนวณเวลาดู
OK.
ได้
Alright.
มีธุระ
I have to go.
คุยกับเธอไม่ได้แล้ว
Remember to send me the flight number.
อย่าลืมส่งหมายเลขเที่ยวบินให้ฉันนะ
Bye.
[แล้วเจอกัน]
Captain Zhi knows you like dogs.
หัวหน้าหน่วยรู้ว่าคุณชอบสุนัข
This is your Spring Festival gift.
นี่ให้คุณเป็นของขวัญตรุษจีน
Is it a gift
เป็นของขวัญตรุษจีน
or a new training task?
หรือว่าภารกิจฝึกใหม่
Anyway, Captain Zhi said
ยังไงเสียหัวหน้าหน่วยก็บอกว่า
you'll live right next to the police force.
คุณทำเรื่องขอพักข้าง ๆ กองกำลังตำรวจ
You have plenty of time
ว่างก็ว่าง
and also rich experience in training dogs.
ฝึกสุนัขก็มีประสบการณ์
Most importantly,
หลัก ๆ น่ะ
the number of people and dogs
เดิมทีจำนวนของคนและสุนัข
re fixed.
ล้วนกำหนดไว้เรียบร้อยแล้ว
A team member has transferred to another team,
เจ้าหน้าที่คนหนึ่งย้ายหน่วยไป
so no one can take care of this puppy
เจ้าหมาตัวน้อยนี้
before the Spring Festival.
ก่อนตรุษจีนก็ไม่มีใครดูแล
Alright.
โอเค
Leave it with me.
เอาไว้ที่ฉันก่อนแล้วกัน
When it has a new owner,
รอให้มันมีเจ้านายคนใหม่
I will then return it safe and sound.
ฉันค่อยคืนมันแก่เจ้าของในสภาพเดิม
Thank you, Captain Lu.
ขอบคุณครับ ผู้กองลู่
Anything else?
ยังมีเรื่องอื่นเหรอ
No.
ไม่มีครับ
There are many cars going out.
รถที่ออกนอกเมืองเยอะมาก
Go earlier if you need to pick someone up.
ผู้กองลู่ไปรับคนอย่าลืมไปให้เร็วหน่อยนะครับ
Happy wedding!
ยินดีด้วยกับงานแต่งงานนะ
Doctor Xu.
คุณหมอใหญ่สวี่
Thank you.
ขอบใจนะ
Miss Gui Xiao.
คุณผู้หญิงกุยเสี่ยว
What time does your flight take off?
นายบินตอนกี่โมง
Still an hour left.
ฉันยังมีเวลาอีกหนึ่งชั่วโมงน่ะ
To be honest,
บอกตามตรงนะ
thank you so much
ฉันขอบคุณเธอมากจริง ๆ
for making time for me.
ยังหาเวลามาหาฉันโดยเฉพาะ
Lu Chen is on his way.
ลู่เฉินอยู่ระหว่างทางแล้ว
He asked me to meet you first.
เขาให้ฉันมาพบนายก่อน
I'll introduce him to you later.
อีกเดี๋ยวจะแนะนำให้พวกนายรู้จักกัน
OK.
ได้
Wait a minute.
รอแป๊บหนึ่งนะ
I'm here.
[ฉันอยู่ตรงนี้]
I'm afraid he can't find me.
ฉันกลัวว่าเขาจะหาไม่เจอ
Are you meeting
นี่เธอนัด
a ten-year-old kid?
เด็กอายุ 10 ขวบคนหนึ่งเหรอ
He has never been to this terminal.
เขาไม่เคยมาที่อาคารผู้โดยสารนี้
I guess he doesn't fly much
คิดว่าปกติแล้ว
on ordinary planes either.
ก็ไม่ค่อยได้นั่งเครื่องบินธรรมดาเท่าไร
He's afraid of flying?
เขากลัวเครื่องบินเหรอ
He was in Beijing when he was a student.
ตอนที่เรียนหนังสือเขาอยู่ที่ปักกิ่ง
At that time,
ตอนนั้น
there were few people travel by plane.
คนที่นั่งเครื่องบินก็มีน้อย
Then he went to Qining
ต่อมาเขาก็ไปที่ฉีหนิง
for more than ten years.
พอไปทีก็สิบกว่าปี
He just came back this year.
ปีนี้เขาเพิ่งจะกลับมา
Let's talk about you first.
พูดเรื่องของนายก่อนเถอะ
This is my bank of deposit
นี่คือบัญชีธนาคารของฉัน
and my bank account.
และก็มีเลขบัญชีของฉัน
I need to save some money recently.
ช่วงนี้ในมือของฉันจะต้องเก็บเงินไว้จำนวนหนึ่ง
So,
ดังนั้น
I can only lend you two thirds of it.
จะให้นายยืมได้แค่สองในสามส่วน
Next month,
รอเดือนหน้า
I'll have a financial product expired.
ฉันมีผลิตภัณฑ์ทางการเงินหนึ่งครบกำหนด
I'll make it up to you.
ถึงเวลานั้นฉันค่อยเติมให้นาย
Will it be too late?
ทันไหม
No problem.
ไม่มีปัญหา
When I saw you
เมื่อกี้ตอนที่
walking over there just now,
ฉันเห็นเธอเดินมาจากทางนั้น
I remembered
ฉันก็นึกถึง
the first time we met.
ตอนที่เราสองคนเจอกันครั้งแรก
I was thinking that
ฉันก็กำลังคิดว่า
the little girl who was crying
เด็กผู้หญิงคนนั้น
at that time
ที่ตอนนั้นร้องไห้งอแง
had grown up well.
เติบโตขึ้นอย่างราบรื่นแล้ว
And you're doing well enough
และยังใช้ชีวิตได้ดีเลย
to lent me money.
ยังให้ฉันยืมเงินได้อีกด้วย
I was afraid you couldn't find it
ยังกลัวว่านายจะหาไม่เจอ
and wanted to pick you up.
คิดว่าจะออกไปรับนายน่ะ
I have something else to do.
ฉันยังมีธุระต่อ
Take your time.
แล้วพวกเธอก็ค่อย ๆ คุยกันไปนะ
Don't you want a drink?
นายไม่ดื่มสักหน่อยเหรอ
No.
ไม่ดื่มแล้ว
I haven't introduced him to you.
ฉันยังไม่ได้แนะนำพวกนายเลยนะ
There are plenty of opportunities.
โอกาสมีตั้งมากมาย
See you.
แล้วพบกัน
Do you want some coffee?
ดื่มกาแฟไหม
You guys don't drink coffee?
พวกนายไม่ดื่มกาแฟกันเลยเหรอ
I drink black coffee.
ฉันดื่มกาแฟดำ
You do drink coffee.
พวกนายดื่มกาแฟด้วย
Do you have any misunderstanding
เธอมีอะไรเข้าใจผิด
about our work?
เกี่ยวกับงานของพวกเราหรือเปล่า
I just have no idea.
ฉันก็แค่ไม่เข้าใจน่ะ
I'm curious.
ค่อนข้างประหลาดใจ
[2009]
[ปี 2009]
♫Hey, what day is it today?♫
♫เฮ้ วันนี้วันอะไร♫
Why didn't you drive here?
[ทำไมนายถึงไม่ขับรถมาล่ะ]
♫Can I see you?♫
♫จะได้เจอเธอไหมนะ♫
It's too eye-catching.
[ขับรถมันสะดุดตาเกินไป]
♫Let the heartbeat continue 110♫
♫ให้หัวใจเต้นไม่ปกติต่อไป♫
♫It's so troublesome♫
♫ตุ๊บ ตุ๊บ ตุ๊บหัวใจว้าวุ่น♫
♫You haven't got up yet♫
♫โอ้ว เธอยังไม่ตื่น♫
♫You didn't see my message♫
♫ยังไม่เห็นข้อความที่ฉันส่งไป♫
♫Did anyone tell you♫
♫มีใครบอกเธอหรือเปล่า♫
♫I miss you very much♫
♫ว่าฉันคิดถึงเธอมาก♫
Is he gone?
[ไปหรือยัง]
♫Love is in vogue♫
♫การมีความรักกำลังฮิต♫
Yes, he's gone.
[ไปแล้ว]
♫You still need to be quiet♫
♫เธอยังต้องความเงียบ♫
♫Even the moon is awakened♫
♫ขนาดแสงจันทร์ยังถูกปลุกให้ตื่น♫
Chen.
[พี่เฉิน]
♫Even meteors stop♫
♫ดาวตกยังหยุด♫
♫Love songs are popular♫
♫เพลงรักกำลังฮิต♫
Fortunately, no one saw us.
[ยังดีที่ไม่ถูกเห็นเข้า]
♫I'll sing for you♫
♫ฉันร้องเพลงให้เธอฟัง♫
Afraid of being seen?
[กลัวว่าจะถูกคนเห็นเหรอ]
♫We need to cultivate our relationship♫
♫พวกเราค่อย ๆ บ่มเพาะความรัก♫
No.
[ไม่กลัว]
There's nothing to be afraid of.
[มีอะไรน่ากลัวกันล่ะ]
♫I believe you can do it♫
♫ฉันเชื่อว่าเธอทำได้♫
You said you're here for work.
นายบอกว่านายมีทำธุระเหรอ
Will it be too late?
ทันหรือเปล่า
I can call a taxi.
ฉันเรียกรถไปเองได้นะ
It's done.
ทำเสร็จแล้ว
Let's go after I finish this.
งั้นฉันดื่มหมดก็ไปนะ
It's my day off.
วันนี้หยุด
No hurry.
ไม่รีบ
Take your time.
เธอค่อย ๆ ดื่ม
Are you free on the second day of the New Year?
วันที่ 2 ว่างไหม
For the meeting with Qin Xiaonan's class teacher.
เรื่องพบอาจารย์ประจำชั้นของฉินเสี่ยวหนาน
How about the eighth day?
วันที่ 8
OK.
ได้
I'm leaving.
งั้นฉันไปแล้วนะ
Gui Xiao.
กุยเสี่ยว
Happy New Year.
สวัสดีปีใหม่
I'm on duty during the Spring Festival.
ตรุษจีนฉันออกปฏิบัติหน้าที่
It's not easy to contact me.
ติดต่อกันไม่ค่อยสะดวก
Tell me in advance.
พูดล่วงหน้าก่อน
Happy Spring Festival in advance.
สวัสดีปีใหม่ล่วงหน้า
Bye.
ไปแล้วนะ
Take care when you work overtime.
[นายทำงานล่วงเวลาระวังความปลอดภัยด้วย]
OK.
[อืม]
After the Spring Festival,
หลังจากตรุษจีน
we will practice
เราจะต้องฝึกฝน
how to catch the suspicious object
ว่าจะจับวัตถุต้องสงสัยได้อย่างไร
and put it in the EOD tank.
ใส่ลงในถังป้องกันระเบิด
The imaging device
กล้องถ่ายภาพความร้อน
can help us determine
จะสามารถช่วยเราวิเคราะห์ได้
if the explosives
วัตถุระเบิด
can be removed manually.
จะสามารถปลดชนวนได้ด้วยมือหรือไม่
As a professional EOD technician,
ในฐานะที่เป็นนักเก็บกู้ระเบิดมืออาชีพคนหนึ่ง
observing
การสังเกตการณ์
is a compulsory course.
เป็นวิชาบังคับ
Normally,
ปกติแล้ว
each team is in charge of
แต่ละกลุ่มเล็ก
different equipment.
จะรับผิดชอบอุปกรณ์ที่แตกต่างกัน
We not only need to know how to use it,
พวกเราไม่เพียงแต่จะต้องใช้ให้เป็น
but also
และยังต้องเรียนรู้
how to maintain your robots,
ที่จะดูแลรักษาเครื่องมือด้วยตัวเองด้วย
including EOD robots.
รวมไปถึงหุ่นยนต์กู้ระเบิด
The condition is much better now.
ตอนนี้ปัจจัยดีขึ้นมากแล้ว
In the past,
เมื่อก่อน
the tools used by
อุปกรณ์ที่นักเก็บกู้ระเบิดรุ่นแรก
our first generation of EOD technicians
ของเราใช้
are the same as those used to repair cars.
เหมือนกับอุปกรณ์ที่ใช้ซ่อมรถยนต์
Without these,
ไม่มีสิ่งเหล่านี้
what can we rely on?
แล้วพึ่งพาอะไรล่ะ
We learn and study
วิจัยด้วยตัวเอง
by ourselves.
ศึกษาค้นคว้าด้วยตัวเอง
But in the field of EOD,
แต่ว่าขอบเขตการกู้ระเบิดนี้
no matter how advanced the equipment is,
ต่อให้มีอุปกรณ์ที่ทันสมัย
people are irreplaceable.
คนก็ไม่สามารถถูกแทนที่ได้
For example,
ยกตัวอย่างเช่น
robots can't work for
เราพบกับการปลดชนวนระเบิดบนชั้นอากาศสูง
the bomb disposal we met at height.
หุ่นยนต์ก็ไม่มีประโยชน์
We have to do it ourselves.
เราจำเป็นที่จะต้องขึ้นไปเอง
Do you understand?
ทุกคนเข้าใจไหม
Yes.
เข้าใจครับ
OK.
ดี
There's an extra meal
คืนนี้ที่โรงอาหารน่ะ
in the canteen tonight.
มีการเพิ่มอาหาร
Happy Chinese New Year, everyone.
สวัสดีปีใหม่ทุกคน
Happy Chinese New Year, Captain Lu.
สวัสดีปีใหม่ครับผู้กองลู่
Everyone works overtime during the Spring Festival?
ทุกคนต่างก็ต้องทำงานล่วงเวลาในปีใหม่
Yes.
ทำงานล่วงเวลา
We are SWAT police.
ในฐานะที่เป็นสวาต
It's very memorable
ครั้งแรกที่ต้องทำงานล่วงเวลาในปีใหม่
to work overtime during the Spring Festival.
เป็นความทรงจำที่น่าจดจำมาก
Remember what I said.
จำคำของฉันไว้
Don't close your eyes for 36 hours.
อย่าหลับตาเป็นเวลา 36 ชั่วโมง
You'll be too tired to sleep after work.
จะต้องเหนื่อยถึงขั้นตัวแตะเตียงก็หลับ
So that you'll remember this experience later.
ต่อไปกลับมานึกถึงถึงจะมีค่า
OK, let's go and eat.
เอาละ ไปกินข้าวเถอะ
Happy New Year, everyone.
สวัสดีปีใหม่นะทุกคน
The physical examination report is out.
รายงานผลตรวจร่างกายออกมาแล้ว
All of you have passed.
ผ่านทุกคน
Since I'm here this year,
ในเมื่อปีนี้ผมมาแล้ว
you can take turns to take a break.
พวกนายน่ะก็สลับกันหยุด
I'll keep an eye on
วันหยุดในเทศกาลตรุษจีน
during the Spring Festival.
ฉันจะดูเองตั้งแต่ต้นจนจบ
But on the eighth day,
แต่ว่าวันที่ 8
I need someone
ดูว่าใคร
to keep an eye here for me.
จะช่วยฉันดูได้สักวันหรือครึ่งวัน
I need to go to school
ฉันจะไปที่โรงเรียน
to meet the class teacher.
พบอาจารย์ประจำชั้นสักหน่อย
What's the problem?
มีปัญหาอะไรไหม
Captain Lu,
ผู้กองลู่
I remember you are unmarried
ในเอกสารระเบียนของคุณ
on the file.
เขียนว่ายังไม่ได้แต่งงานไม่ใช่เหรอ
A friend's child.
ลูกของเพื่อน
I help take care of him.
ช่วยดูแลน่ะ
What a brotherly love!
ความรักลึกซึ้งของเพื่อน
Aren't you afraid that your future partner
คุณไม่กลัวว่าพี่สะใภ้ในอนาคต
will complain about it?
จะมีปัญหาเหรอ
Alright.
เอาละ
It's time for some of you to eat
ควรกินข้าวก็ไปกินข้าว
and some on duty.
ควรปฏิบัติหน้าที่ก็ไปปฏิบัติหน้าที่
Dismissed.
เลิกประชุม
This is
สิ่งที่คุณต้องการ
the physical examination report of the new team members.
รายงานผลตรวจร่างกายของเจ้าหน้าที่ชุดใหม่นี้
Pretty good.
ต่างก็ใช้ได้เลย
All passed.
ผ่านทั้งหมดแล้ว
Are there any tricks?
มีช่องทางอะไร
Share some with us.
แชร์สักหน่อยสิ
Do you pay tuition fees?
จ่ายค่าเรียนไหม
So stingy.
ขี้งก
Keep it.
เก็บไว้เลย
You still don't treat us
ไม่ถือว่าเรา
as your own people.
เป็นคนกันเองเลย
You're quite suitable for crosstalk.
นายค่อนข้างเหมาะจะเดี่ยวไมโครโฟนมากเลยนะ
I just want to see
ฉันก็แค่จะลองหาดู
if there are anyone
ว่ามีใครที่คุณภาพจิตใจ
with good psychological quality.
ดีมาตั้งแต่เกิดไหม
This one has excellent physical condition.
คนนี้สภาพร่างกายดี
He's born to be a EOD technician.
เกิดมาเพื่อเป็นนักกู้ระเบิด
His heart rate is
การเต้นของหัวใจต่อนาที
around 60 per minute. So low.
ประมาณ 60 ต่ำมาก
These are good too.
สองสามคนนี้ก็ไม่เลว
They all look steady.
ดูแล้วแต่ละคนมั่นคงมาก
They are born to do this.
เกิดมาเพื่อทำงานนี้
OK.
ได้
I'll go to the command center downstairs
ฉันจะไปที่ใต้ตึกศูนย์บัญชาการ
and have a look.
ดูสักหน่อย
See you downstairs in ten minutes.
อีกสิบนาทีเจอกันที่ใต้ตึก
Yes.
ครับ
Routine patrol.
[การลาดตระเวนตรวจวัตถุระเบิดประจำวัน]
Everyone,
[มา อาจารย์ทุกคน]
pause for a moment.
[หยุดก่อนสักครู่ครับ]
We're having a routine check.
[คือว่ามีการตรวจสอบประจำวัน]
Please rehearse later.
[อีกเดี๋ยวค่อยซ้อมต่อ]
You lead inspections of key areas.
นายพาคนไปตรวจสอบในบริเวณสำคัญ
Yes.
ครับ
The rest of you, follow me.
คนอื่นไปกับฉัน
Check carefully.
ตรวจสอบให้ดี ๆ
Yes.
ครับ
You come here now.
พวกคุณมากันตอนนี้
When will you leave?
จะไปตอนกี่โมงคะ
No, we won't leave.
ไม่ไป
Fully stand by.
รอรับคำสั่งตลอดเวลา
Go.
ไป
Captain Lu.
ผู้กองลู่
OK.
ครับ
Open the trunk.
เปิดท้ายรถ
Not a big problem.
ปัญหาไม่ใหญ่
Nothing unusual.
ไม่มีความผิดปกติครับ
Prepare the detector.
เตรียมเครื่องตรวจจับ
Yes.
ครับ
Attention.
ระวังที่เกิดเหตุ
Check every car.
ตรวจสอบรถทุกคัน
Yes.
ครับ
Stand up.
ลุกขึ้น
Relax.
ทำตัวตามสบาย
Sit.
นั่งลง
Yes.
ครับ
Everyone is tired.
ทุกคนต่างก็เหนื่อยแล้ว
First time listening to a party backstage?
ครั้งแรกที่ฟังงานเลี้ยงอยู่หลังเวที
Yes.
ครับ
Take a ten-minute break.
พักสักสิบนาที
We'll have the second round later.
อีกเดี๋ยวยังมีรอบสอง
Check the garage.
ตรวจสอบโรงรถ
Yes.
ครับ
We can enjoy the crosstalk.
ดีเลยได้ฟังทอล์กโชว์ด้วย
Are you ready?
[พวกคุณเตรียมพร้อมแล้วหรือยัง]
Let's welcome
[ให้พวกเราได้ต้อนรับ]
this beautiful spring.
[ฤดูใบไม้ผลิที่สวยงามนี้ได้ด้วยกัน]
Here we go. Countdown.
[มาแล้ว นับถอยหลัง]
Ten, nine, eight,
[สิบ เก้า แปด]
seven, six, five...
[เจ็ด หก ห้า]
Captain Lu just came here and it's the Spring Festival.
ผู้กองลู่เพิ่งมาก็ทันเทศกาลตรุษจีนพอดี
There are many duties for security check during the Festival.
เทศกาลตรุษจีนมีภารกิจมากมายที่ต้องปฏิบัติหน้าที่
Every year
เหมือนกันทุกปี
is so busy.
ทำไม่ได้หยุด
Isn't every year the same
ทำงานในสายงานของพวกเรา
for SWAT police like us.
ตรุษจีนของทุกปีก็เป็นแบบนี้ไม่ใช่เหรอ
It went quite well this year.
ปีนี้ถือว่าราบรื่น
One year before the Spring Festival,
ทุกปีก่อนตรุษจีน
I caught up with a bomb disposal.
ฉันจะต้องได้ปลดชนวนระเบิดหนึ่งครั้ง
My first love happened to be in
รักครั้งแรกก็อยู่พอดี
Qining?
ฉีหนิง
Not Qining.
ไม่ใช่ฉีหนิง
In a city.
ที่เมืองเมืองหนึ่ง
I just became the Captain.
ฉันเพิ่งได้ขึ้นเป็นหัวหน้าฝูงบิน
For the sake of safety,
เพื่อความปลอดภัย
I also borrowed
และยังยืมตัว
SWAT police force from other stations.
หน่วยสวาตจากหน่วยอื่นมาอีกด้วย
[2016]
[ปี 2016]
The New Year's party will start after the meeting.
[ประชุมเสร็จก็จะถึงงานปาร์ตี้ปีใหม่แล้ว]
It looks like
[ดูท่าปีนี้]
we're going to celebrate the New Year together.
[พวกเราจะต้องโต้รุ่งด้วยกันแล้วนะ]
Yeah.
[จริงด้วย]